### 2012-02-01 tests/gps/experimento_2/gps_test_exp_2.tex
primer version del informe, queda pendiente lo de los datos repetidos

\begin{quote}
\begin{quote}
\begin{quote}
\begin{verbatim}

      Árbol              
 Árbol               Árbol
           Gente_q_me_va_a_afanar
      Árbol
 -- < -- < -- < -- < -- < -- < -- <
    calle que sube de la rambla
 -- > -- > -- > -- > -- > -- > -- > 
 3                2                1
 x ---- ---- ---- x ---- ---- ---- x
 |                                 |
 |                                 |

 |                                 |
 |                                 |
 x ---- ---- ---- x ---- ---- ---- x
 6                5                4

     Estacionamiento de la fac

 Orientación del GPS:

                    led
                     ^
                     |
                     |
                    usb

\end{verbatim}
\end{quote}
\end{quote}
\end{quote}

@@

@@

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline
D12 & D14 & D15 & D16 & D23 & D24 & D25 & D26 & D34 & D35 & D36 & D45 & D56 \\
\hline
603 & 606 & 855 & 1345 & 603 & 853 & 608 & 853 & 1344 & 850 & 602 & 602 & 603 \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Diagonales del polígono en cm. Lectura: $D42$ representa la longitud (en cm) de la recta que une el punto $4$ con el punto $2$.}
\label{tab:diagonales-poligono}
\end{center}
\end{table}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1.1\textwidth]{./img/10min_grid.png}
  \caption{GPS quieto en cada punto del polígono, GPS orientado como se describe en \ref{sec:gps2-procedimiento} y se muestra en \ref{fig:vista_usb.jpg}.}
  \label{fig:10min_grid.png}
\end{figure}

@@

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/2m_or1_todos.png}
  \caption{Orientación: USB hacia la calle, LED hacia el estacionamiento, como en la figura \ref{fig:or3.jpg}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or1_todos.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/2m_or2_todos.png}
  \caption{Orientación: USB hacia la rambla, LED hacia el IIE.}
  \label{fig:2m_or2_todos.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/or2_todos_cut.png}
  \caption{Orientación: Como en la figura \ref{fig:or2.jpg}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:or2_todos_cut.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/or3_todos.png}
  \caption{Orientación: USB hacia la calle, LED hacia el estacionamiento, como en la figura \ref{fig:or3.jpg}.}
  \label{fig:or3_todos.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/or2_todos_sat_mal.png}
  \caption{Datos con solamente 4 satélites. Orientación: Como en la figura \ref{fig:or2.jpg}.}
  \label{fig:or2_todos_sat_mal.png}
\end{figure}

@@

En la figura \ref{fig:10min_pol.png}, en rojo se observa el polígono resultante de unir el promedio de las muestras de 10 minutos tomadas en cada uno de los vértices. En la figura \ref{fig:10m_mapa.png} se dicho polígono, proyectado sobre una foto satelital\footnote{El mapa y las fotos se obtuvieron de \url{http://sig.montevideo.gub.uy/mapas/mapa-principal}} observa lo mismo, pero con promedio de 2 minutos.

@@

En las siguiente figuras se observan los polígonos formados por los promedios de varias sequencias de 2 minutos por punto.

@@

\newpage
\section{Conclusión}
\label{sec:conclusion}

@@

Se concluye que es razonable asumir que las medidas del GPS tienen un error de 2.5m.

>>>>

\begin{quote}
\begin{quote}
\begin{verbatim}
      Árbol              
 Árbol               Árbol
           Gente_q_me_va_a_afanar
      Árbol
 -- < -- < -- < -- < -- < -- < -- <
    calle que sube de la rambla
 -- > -- > -- > -- > -- > -- > -- > 
 3                2                1
 x ---- ---- ---- x ---- ---- ---- x
 |                                 |      Orientación del GPS:
 |                                 |            led
 |                                 |             ^
 |                                 |             |
 |                                 |             |
 x ---- ---- ---- x ---- ---- ---- x            usb
 6                5                4

     Estacionamiento de la facultad
\end{verbatim}
\end{quote}
\end{quote}

@@

\subsection{Medio para la adquisición de datos}
\label{sec:adquisicion-de-datos}

Para tomar datos se conectó el GPS, que manda información mediante USB-serie, al puerto USB de una computadora. En la computadora se utilizó el \href{http://catb.org/gpsd/}{GPSD}, un software open-source que hace de \textit{daemon}, y se encarga de transformar lo que llega del GPS en una estructura de datos fácil de manejar en \verb+C+.

Quedan dudas sobre el funcionamiento de este software, en particular sobre la estrategia utilizada para lograr mandar datos a 1Hz, constante, a la computadora. Parece repetir información cuandono cuenta con información nueva. De cualquier forma, funciona razonablemente bien, y es fácil de usar, así que parece adecuado para este experimento.

@@

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{D12} & \textbf{D13} & \textbf{D14} & \textbf{D15} & \textbf{D16} \\
\hline
603 & 1205 & 606 & 855 & 1345 \\
\hline
\hline
\textbf{D23} & \textbf{D24} & \textbf{D25} & \textbf{D26} & \textbf{D34} \\
\hline
603 & 853 & 608 & 853 & 1344\\
\hline
\hline
\textbf{D35} & \textbf{D36} & \textbf{D45} & \textbf{D46} & \textbf{D56} \\
\hline
850 & 602 & 602 & 1202 & 603 \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Diagonales del polígono en cm.\\\textbf{Lectura}: \textbf{D24} representa la longitud (en cm) de la recta que une el punto $2$ con el punto $4$.}
\label{tab:diagonales-poligono}
\end{center}
\end{table}

\begin{wrapfigure}{r}{0.6\textwidth}
  \begin{center}
    \includegraphics[width=.5\textwidth]{./img/pol_mc.png}
  \end{center}
  \caption{Polígono luego de MC.}
\label{fig:pol_mc.png}
\end{wrapfigure}

El polígono resultante se observa en la figura \ref{fig:pol_mc.png}. El error relativo, es decir, el cociente entre las medidas de cada recta \textbf{D\#\#} resultante de aplicar MC, y lo esperado en el polígono teórico, de 6m de lado, es:

\begin{itemize}
\item $9.51\%$ en el peor caso.
\item $4.65\%$ en promedio.
\end{itemize}

Se considera que el error, siendo  menor al 10\% en el peor caso, es aceptable.

En realidad se podría hacer una figura irregular cualquiera, y tomarlo en cuanto en el resto del experimento, pero complicaría la interpretación intuitiva de los resultados.

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./img/10min_grid.png}
  \caption{GPS quieto en cada punto del polígono, GPS orientado como se describe en \ref{sec:gps2-procedimiento} y se muestra en \ref{fig:vista_usb.jpg}.}
  \label{fig:10min_grid.png}
\end{figure}

Cabe destacar que en la figura \ref{fig:10min_grid.png} no parece haber la misma cantidad de muestras por punto, peses a que en el log habían aproximadamente la misma cantidad de datos por punto. Esto se debe a que a veces en el log se genera información repetida, es decir, lo que se recibe del GPS permanece constante. No queda claro si este es debido a un problema de software, o si se trata del comportamiento normal del GPS, que podría, por ejemplo, mandar información repetida si no ha logrado actualizarse.

@@

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/2m_or1_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or1_todos.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/2m_or2_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{2}.}
  \label{fig:2m_or2_todos.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/or2_todos_cut.png}
  \caption{Orientación: \textbf{3}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:or2_todos_cut.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/or3_todos.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}}
  \label{fig:or3_todos.png}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/or2_todos_sat_mal.png}
  \caption{Datos con solamente 4 satélites. Orientación: \textbf{3}.}
  \label{fig:or2_todos_sat_mal.png}
\end{figure}

@@

En la figura \ref{fig:10min_pol.png}, la línea en roja representa el polígono resultante de unir el promedio, en cada vértica, de las muestras tomadas durante de 10 minutos. En la figura \ref{fig:10m_mapa.png} se dicho polígono, proyectado sobre una foto satelital\footnote{El mapa y las fotos se obtuvieron de \url{http://sig.montevideo.gub.uy/mapas/mapa-principal}}.

@@

En las siguientes figuras se observan los polígonos formados por los promedios de varias sequencias de 2 minutos por punto.

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/2m_or1_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:2m_or1_pol.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/2m_or2_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{2}.}
  \label{fig:2m_or2_pol.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/or2_poly_cut.png}
  \caption{Orientación: \textbf{3}.}
\vspace{-30pt}
  \label{fig:or2_poly_cut.png}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/or3_pol.png}
  \caption{Orientación: \textbf{4}}
  \label{fig:or3_pol.png}
\end{figure}

@@

\newpage
\section{Conclusiones}
\label{sec:conclusion}

@@

Bajo las condiciones anteriores, se concluye que es razonable asumir que las medidas del GPS tienen un error de 2.5m.

Queda pendiente resolver el problema de los datos repetidos. Hay dos hipótesis por ahora:
\begin{enumerate}
\item El GPS no entrega datos a 1Hz, y el software refleja esto manteniendo el datos constante.
\item Hay algún problema con el software, puede ser falta de conocimiento sobre como usarlo.
\end{enumerate}
